---[1141] id=1110.0---
Testamento de Gonzalo Durán, hijo de Alonso Durán, criado del Almirante D. Diego Colón. En dicho testamento se hacen constar las deudas y créditos que el testador tenía en Indias
---[1142] id=1111.0---
Pedro de Espinosa, mercader, otorga poder a Miguel de Azpca (?), maestre de la carabela Santa María de la Concepción, para que venda cuantas mercaderías cargó el otorgante en dicha carabela con rumbo a Castilla del Oro
---[1143] id=1112.0---
Alonso Maldonado, vecino de Santo Domingo, en la isla Española, en nombre de doña Elena Piñán (?), nombra procuradores sustitutos al licenciado Alonso Maldonado y a Francisco Guardado (?)
---[1144] id=1113.0---
Gonzalo de Bacna se obliga a pagar a Juan Pérez Cisbón 30.375 maravedís que éste prestó al otorgante para despacho de las mercaderías que lleva cargadas en la nao Santa María de la Antigua, de la que es maestre Cristóbal Valles, en el viaje que había
---[1145] id=1114.0---
Fernán (?) Jiménez de España, Tomás Bellanga y Antonio Alfonso de Santa Clara, mercaderes, nombran árbitros de las diferencias existentes entre ellos, relacionadas con las mercaderías que envían a Indias para su venta, a Juan de Castro de la Peña, me
---[1146] id=1115.0---
Diego Sánchez, maestre de la nao Santa María de Guadalupe, se obliga a pagar a Antón de Soria, mercader, 76 y 1/2 ducados de oro que éste prestó al otorgante para abastecimiento de dicha nao en el viaje que había de hacer al puerto de Santo Domingo, 
---[1147] id=1116.0---
Gonzalo Nájera, maestre de la nao Magdalena, se constituye fiador de su hermano Juan González Nájera, en la deuda que éste tiene contraída con Juan Francisco de Grimaldo y Gaspar Centurión. También se compromete el citado Gonzalo Nájera a saldar dich
---[1148] id=1117.0---
Jerónimo de Quesada se obliga a pagar a Cristóbal Vallés, maestre de la nao Santa María de la Antigua, 54 ducados de oro que éste prestó al otorgante, para despacho de las mercaderías que lleva cargadas en dicha nao, en el viaje que había de hacer a 
---[1149] id=1118.0---
Feliciano de Silva, regidor de Ciudad Rodrigo, otorga poder a Juan de Silva, su hermano, para que pueda saldar cuantas deudas el otorgante hubiera contraído en las Indias
---[1150] id=1119.0---
Juan Rodríguez, marinero, se obliga a pagar a Alfonso de Arenas 8.400 maravedís que éste prestó al otorgante para despacho de las mercaderías que lleva cargadas en la nao Santa María, en el viaje que había de hacer al puerto de Santo Domingo, en la i
---[1151] id=1120.0---
Sebastián de Soto se obliga a pagar a Juan Rodríguez, maestre de la nao Santa María de la Antigua, ro ducados de oro por el pasaje y mantenimiento de su persona y flete de algunas mercaderías, al puerto de Cuba
---[1152] id=1121.0---
Alonso de Nebreda, mercader burgalés, en nombre de Fernando de Nebreda. mercader, estante en la ciudad de Santo Domingo, en la isla Española, nombra procurador sustituto a Diego de Mayorga, procurador
---[1153] id=1122.0---
Alonso Gutiérrez, regidor de la villa de Palos, señor y maestre de la nao Santa María de la Consolación, otorga poder a Francisco Galdin para que sea maestre de dicha nao y pueda fletarla, tanto para Tierra Firme como para otros lugares
---[1154] id=1123.0---
Gil González Dduila, contador en las Indias, se obliga a pagar a Diego Rodríguez, cómitre, 57 pesos y dos tonines (?) de oro, valor de ciertas mercaderías que éste envió a aquél a las Indias. Asimismo se obliga el otorgante a enviar al dicho Diego Ro
---[1155] id=1124.0---
Gil González Dávila, contador en las Indias, otorga poder a Fernando de Vique, veinticuatro de Jerez de la Frontera, para que cobre a Machin, vizcaíno, criado que fué del dicho Gil González Dávila, cuatro castellanos que le debía
---[1156] id=1125.0---
Contrato de fletamento entre Alonso Ferrández, maestre de la nao Santiago, y Andrés de Medina, para que éste cargue en dicha nao diez toneladas de mercaderías con destino a la isla de San Juan
---[1157] id=1126.0---
Juan Gutiérrez, mercader, se obliga a pagar a Juan Rodríguez, maestre de la nao Santa María de la Antigua, 60 ducados de oro que éste prestó al otorgante para despacho de las mercaderías que lleva cargadas en dicha nao con destino a los puertos de la
---[1158] id=1127.0---
Juan Rodríguez, maestre de la nao Santa María de la Antigua, se obliga a pagar a Juan de Ribas, platero, 39.000 maravedís, valor de ciertas mercaderías que el otorgante compró al dicho Ribas, para llevarlas a los puertos de la isla de Cuba
---[1159] id=1128.0---
Antón Paulos (?), mercader, estante en la isla de Puerto Rico, se obliga a pagar al jurado Pedro de la Palma 138 pesos de oro que el otorgante debía al criado del citado Pedro de la Palma, llamado Pedro de Padilla
---[1160] id=1129.0---
El jurado Pedro Sánchez de Arahuz otorga poder a Juan de León, mercader, y a Martín Fernández, vecino de San Germán, en la isla de San Juan, para todos sus asuntos
---[1161] id=1130.0---
Ferrando del Castillo otorga poder a Pedro de Sarasúa, estante en la isla de San Juan, para que cobre a Blas Fernández, mercader, residente en Puerto Rico, 31.050 maravedís que éste adeuda al otorgante. Asimismo el citado Ferrando del Castillo otorga
---[1162] id=1131.0---
Alfonso de Vaena otorga poder a Martín de Alquecar (?) para que cobre cuantas cantidades adeudasen al otorgante en las Indias
---[1163] id=1132.0---
Juan de León, mercader, se obliga a pagar a Juan Francisco de Grimaldo y a Gaspar Centurión, banqueros genoveses, 134 ducados de oro que éstos prestaron al otorgante para despacho de las mercaderías que lleva cargadas en la nao Santa María de la Blan
---[1164] id=1133.0---
Miguel Rodríguez, mercader, se obliga a pagar a Pedro de Aguilar 13 y 1/2 ducados de oro que éste prestó al otorgante para despacho de las mercaderías que lleva cargadas en la nao Santa María del Antigua, de la que es maestre Cristóbal Valles, en el 
---[1165] id=1134.0---
Confirmación, hecha por el teniente de Asistente en favor de Juana Rodríguez, viuda de Bartolomé Martínez, agujetero, fallecido en Puerto Rico, del cargo de tutora de sus hijos menores
---[1166] id=1135.0---
Pero García, señor y maestre del navío San Telmo, se obliga a pagar a Antón de Soria, mercader, 15.620 maravedís que éste prestó al otorgante para abastecimiento de dicho navío en el viaje que había de hacer al puerto de Santo Domingo, en la isla Esp
---[1167] id=1136.0---
Simón de Burgos, mercader burgalés, otorga po- der a Francisco de Carrión, mercader burgalés, estante en la isla Española, para que dé por libre a Juan Castro de la Peña de todas las cantidades que éste debiera al otorgante
---[1168] id=1137.0---
Francisco Gurricio otorga poder a Pedro de Aguilar, mercader, para que cobre cuantas cantidades adeudasen al otorgante en Indias
---[1169] id=1138.0---
Francisco Gurricio otorga poder a Juan Francisco de Grimaldo y a Gaspar Centurión, banqueros genoveses, para que entiendan en todos los asuntos del otorgante referentes a Indias
---[1170] id=1139.0---
Juan Martín, marinero, se obliga a pagar a Juan Rodríguez, maestre de la nao Santa María de la Antigua, 20 ducados de oro que éste prestó al otorgante para despacho de las mercaderías que lleva cargadas en dicha nao con destino al puerto de Cuba
---[1171] id=1140.0---
Lope Fernández de Eibar, el menor, en nombre del señor Alonso Sánchez, tesorero del Rey, otorga poder a Cristóbal Lebrón, juez de residencia en las Indias, para que compela a Matías Ortiz, estante en las dichas Indias, a que viniera a Sevilla a dar c
---[1172] id=1141.0---
¿......? se obliga a pagar a Juan Francisco de Grimaldo y a Gaspar Centurión, banqueros genoveses, 133 ducados de oro que éstos prestaron al otorgante para despacho de las mercaderías que lleva cargadas en la nao Santa Maria del Rosario con destino a
---[1173] id=1142.0---
Juan ¿......? otorga poder a Jerónimo ¿......? y a ¿......? de Nebreda, mercaderes, estantes en la ciudad de ......?, en la isla Española, para que cobren a García de Isla, mercader, 60.579 maravedís que éste debía al otorgante
---[1174] id=1143.0---
Lope Fernández de Eibar otorga poder a su criado Juan de Urrizar, a Juan Rodríguez de la Magdalena, a Jaime Frías, estante en la isla Española; a Pedro Meléndez, a Juan de Mansilla y a Juan de San Ginés, para que compelan a Matías Ortiz, estante en I
---[1175] id=1144.0---
Lope Fernández de Eibar otorga poder al licenciado Cristóbal Lebrón, juez de residencia en las Indias, para que compela a Matías Ortiz, estante en Indias, a que viniese a dar cuenta de las cantidades que adeudase al otorgante
---[1176] id=1145.0---
Cristóbal de Montoro otorga poder a ¿......?, de Córdoba, platero, para que lleve a ¿......?, o a la isla de San Juan, tres esclavos, de los seis que por cédula real tenía el dicho Cristóbal de Montoro concedidos
---[1177] id=1146.0---
Francisco de Valladolid otorga poder a Juan Rodríguez para que cobre a Martín Fernández Cadafalco, vecino de la isla de San Juan, 21 ducados de oro que éste debía al otorgante
---[1178] id=1147.0---
Contrato de fletamento entre Juan de Herrera (?), maestre de la nao San Francisco, y Francisco de Valladolid, mercader, para que éste cargue en dicha nao 15 toneladas de harina con destino al puerto de Santo Domingo, en la isla Española
---[1179] id=1148.0---
Agustín Verde, criado que fué de D. Diego Colón, difunto, se obliga a pagar a Gonzalo Ferrández Camacho 22.672 maravedís por 173 arrobas de vino que el otorgante compró a éste para llevarlas en la nao Santa María de la Antigua, de la que es maestre C
---[1180] id=1149.0---
Francisco de Vergara (?) y Pedro de Miranda se obligan a pagar a Juan Rodríguez, maestre de la nao Santa María del Antigua, 20 ducados de oro por el pasaje y mantenimiento hasta el puerto de Cuba
---[1181] id=1150.0---
¿......? se obliga a pagar a Juan Francisco de Grimaldo y a Gaspar Centurión, banqueros genoveses, 40 y 1/2 ducados de oro que éstos le prestaron para despacho de las mercaderías que lleva cargadas en la nao Santa María con destino a Puerto Rico
---[1182] id=1151.0---
Diego Rodríguez, señor de la mitad del navio Santa Catalina, otorga poder a Francisco López, señor de la otra mitad, para que sea maestre del mismo y, como tal, concierte fletes para las Indias
---[1183] id=1152.0---
Pedro de Aguilar y Pedro Lasca (?) se obligan a pagar a Juan Rodríguez, genovés, maestre de la nao Santa María de la Antigua, 20 ducados de oro por el pasaje y mantenimiento de sus personas, y llete de algunas mercaderias con destino al puerto de Cub
---[1184] id=1153.0---
Contrato de fletamento entre Antón Martín Pepino, señor y maestre de la nao Santiago, y Francisco de Lizana, boticario, para que ésto carguo en dicha nao 25 tone- ladas de mercaderías con destino a Puerto Rico, en la isla de San Juan
---[1185] id=1154.0---
Francisco López, señor y maestre del navío Santa Catalina, se obliga a llevar en dicho navío al puerto de Cuba a Pedro Alvarez Osorio, Fernando Ruiz de Medina y Bartolomé, su criado, por el precio de 11 ducados
---[1186] id=1155.0---
Rodrigo de Cea, mercader, otorga poder a Diego de Alvarado, regidor de Santo Domingo, en la isla Española, para que cobre a Diego Mata (?) 25 ducados de oro que éste le debía por haberlos entregado el otorgante, en nombre de dicho Diego Mata, a Esteb
---[1187] id=1156.0---
Andrés de Valladolid, mercader burgalés, otorga poder a Francisco de Santo Domingo, mercader, estante en Indias, para que cobre a Dicgo y a Marcos Pérez, lenceros, estantes en Indias, 40.50$ maravedís que éstos debían al otorgante
---[1188] id=1157.0---
Ferrando Díaz de Santa Cruz otorga poder al licenciado Juan Ortiz de Matienzo, juez de la Audiencia Real de Su Alteza, en la isla Española, y al jurado Alvaro de Briones, estante en Indias, para todos sus asuntos en dichos lugares
---[1189] id=1158.0---
Ferrando Díaz de Santa Cruz otorga poder a Pedro de Castro, estante en Indias, para todos sus asuntos
---[1190] id=1159.0---
Nicolás Martínez de Durango otorga poder a Juan López de Sanlúcar para todos sus asuntos en Indias